ONA (англ. Original net animation, оригинальная сетевая анимация) — особый формат аниме-сериалов, которые официально публикуются в сети Интернет на сайтах с поддержкой потокового видео, минуя телевидение.

Gainax (яп. ガイナックス Гайнаккусу, «Гайнакс») — японская анимационная студия, созданная в 1984 году. На ней были созданы такие известные аниме, как «Евангелион», Kare Kano, FLCL, «Гуррен-Лаганн» и Gunbuster.

AMV (сокр. от англ. anime music video) — любительский музыкальный видеоклип, созданный с использованием фрагментов из аниме или японских видеоигр и любой музыкальной композиции, и дальнейшей обработкой конечного продукта в видеоредакторе (добавления видео и аудио эффектов и т. д.). Допускаются также другие исходные материалы, например, собственная анимация, рисунки или живое видео, но они не должны быть основными.

Weekly Shonen Jump (яп. 週刊少年ジャンプ Сю:кан сё:нэн дзямпу), также сокращённо Jump (яп. ジャンプ) — еженедельный японский журнал манги, выпускаемый издательством Shueisha с 1968 года. Это одно из старейших изданий страны с 2,7 миллиона читателей (на 2007-й год). Целевой аудиторией журнала являются юноши в возрасте 12-18 лет.

Сёгу́н (яп. 将軍 сё:гун) — в японской истории так назывались люди, которые управляли (в отличие от императорского двора в Киото) Японией большую часть времени с 1192 года до периода Мэйдзи, начавшегося в 1868 году. Правительство сёгуна называлось бакуфу

Аска 
Характер — стервозный, в манге возведён в абсолют, что фанатам почему-то не понравилось. Одним словом, «все дерьмо, один я — д’Артаньян»
Она билингва и свободно владеет немецким (Muttersprache), из которого активно использует ругательства, и японским (языком её биологической матери), на котором она в основном тоже только бранится. Любимая фраза — «анта бака?» («ты что, совсем дурак?»)

Яндере (moon. ヤンデレ) — обозначение психически неуравновешенного анимешного персонажа. Чаще — девочки.
Яндере — безумно влюблена, ведёт себя идеально по отношению к возлюбленному, готова пойти ради него на любые жертвы и вынести ради него и их отношений что угодно, зарезать пару переходящих дорогу подружек по бытовухе или защитить его своим телом.

Мику Хацуне (moon. 初音ミク, англ. Hatsune Miku, рус. Первый Звук Будущего) — одна из вокалоидов, то есть виртуальная певица: маскот плюс голосовая база данных японской программы Vocaloid — синтезатора плясок и песнопений. По мнению большинства японцев — самая популярная из нарисованных певиц. По мнению того же большинства является синонимом названия этой программы.

Харухи Судзумия
По общепринятой классификации женских характеров, Харухи не принадлежит ни к одному. Больше всего подходит под типаж цундере с явно выраженными чертами генки, но она нетипичная цундере, скорее на 90% цун-цун и на 10% дере-дере, по крайней мере, в такой пропорции это показано в аниме (в целом о дере-дере лишь упоминается, но оно гарантированно есть). Известна безумными навыками зажигательных танцев и игры на гитаре, интересуется космическим коммунизмом и парапсихологией, увлекается фигурным вязанием разноцветных ленточек и мацаньем няшных второстепенных героинь за сиськи. Да и вообще — воплощение энтузиазма. Очень спортивная, побывала по всех спортивных кружках школы, в общем, комсомолка спортсменка и просто красавица!

Ходжа Насреддин — восточный тролль, лжец, но ни разу не девственник, живший примерно во времена Тамерлана и знавший толк в хороших лулзах. Достоверно неизвестно, существовал ли в реальности (хотя кое-где в Турции туристам даже показывают его могилу). Эдакий Поручик Ржевский, Ленин и Распутин в одном флаконе и восточном коленкоре.
Как фрилансер и тру-дауншифтер, Ходжа то занимал разные должности, то посылал всех нахуй и ебал осла ничего не делал. Традиционным спутником в анекдотах является осёл, а по некоторым версиям, и жена. Однако, скорее всего, Насреддин, как и многие другие дервиши, был бродячим монахом. Несмотря на то, что в некоторых историях он издевается над образованностью, сам он её в нужных местах проявляет. Следовательно, Насреддин вовсе не чужд науке как таковой, просто он привык глумиться над ЧСВ некоторых учёных.

Синтоизм (moon. 神道 Shinto — Путь Богов) — расово японская этническая религия и по совместительству моральный кодекс японцев. Непосредственно в стране восходящего солнца исповедуется чуть менее чем всеми нихонцами, наравне с разными течениями буддизма.
Главная особенность синтоизма — наличие туевой хучи богов. Точное число их не поддаётся исчислению, потому как рядовой синтоист считает, что персональный бог есть у каждой травинки, песчинки, тычинки и кустика. Формально считается, что их 8 миллионов, но по понятиям синтоизма — скорее бесконечность.

